---
layout: posts
title:  "Análise de Detecção de Intrusões Usando Clusterização"
date:   2019-07-14 16:16:34 -0600
categories: trabalho
autornick: VictorMW
autor: "Victor Matos Watanabe"
orientador: "Prof. Dr. Kelton Augusto Pontara da Costa"
---
Com o constante crescimento do uso de ferramentas computacionais e de sistemas ligados a redes, o crescimento de ataques e invasões se torna pertinente. Os Sistemas de Detecção de Intrusão (ou SDI) surgiram como uma camada de proteção contra ataques, analisando conjuntos de dados de fontes confiáveis (como o próprio sistema observado) a fim de detectar as intrusões geralmente por meio das características dos ataques. Detecção de anomalias é um dos conceitos que os SDIs podem aplicar. Esta técnica aplicada a SDIs visa a detecção de ataques por meio da detecção de atividades que fogem de padrões de atividades normais ao sistema. A clusterização é uma das formas utilizadas para que os Sistemas de Detecção de Intrusão consigam detectar padrões de atividades normais (e anormais). Este método utiliza dos conceitos de agrupamento de dados. Neste trabalho, são discutidas e analisadas técnicas para aprimoramento da clusterização no meio de SDIs, utilizando técnicas como a seleção de atributos mais relevantes deste conjunto de dados, bem como técnicas de detecção de clusters normais ou anômalos. Também são vistos técnicas e métodos para uma melhor utilização do conjunto de dados KDD CUP 99 para o uso em clusterização. As técnicas de seleção de atributos geram resultados próximos ao original tanto na taxa de detecção quanto na taxa de falsos-positivos, enquanto diminuem o tempo de treinamento consideravelmente. As técnicas aplicadas de rotulamento de clusters atingem resultados que melhoram a precisão geral, reduzindo o número de falsos-positivos e mantendo a taxa de detecção estável.
